# Setup()

Arduinoボードに電源を入れた時、リセットしたときに呼び出される。省略はできない。

使い道

+ 変数、ピンモードの初期化
+ ライブラリの準備

# loop()

名前の通り、繰り返し実行される。プログラム本体がある。

電源がきれるまでこの中の処理が繰り返される

# AStar32U4ライブラリ

## ledRed()関数

引数にはブール値。赤いLEDを1でオン、0でオフ

# delay(ms)

プログラムを指定した時間だけ止める。

単位はms(ミリ秒)なので、1秒は1000msに該当する。

型はUL型。もし`32767`より巨大な数値が欲しい時は数値の後ろにULを加える

+  delay(60000UL)
---
> [公式のドキュメントリンク](https://pololu.github.io/a-star-32u4-arduino-library/)
---

# AStar32U4ButtonAクラス

以下にメンバ関数についての説明

# isPressed()

デバウンスせず、ボタンが現在押されているか示す。

戻り値 押されている=1,押されてない=0

## デバウンスとは？

[参考](https://watanabe-tsuyoshi.hatenablog.com/entry/2015/12/29/152728)はこれ

bounce = 跳ねる　を意味する。

debouce = 跳ねるを防ぐ、または無視を意味する。

スイッチというのは、一瞬で切り替わっているわけなく。電圧のON,OFFを行き来している。

つまりその行き来を無視できるのをデバウンスというらしい

## 否定

```
!(0 <= a && a < 10)
```

上記は、aが0以上かつ10未満ではない時に=True

なお、aが0以上ではないかつ10未満ではないという意味は間違い


# waitForButton()

ボタンが押されるまで待ってから、話されるまで待ってデブバウンス処理をする。


# Pushbuttonオブジェクト

```
Pushbutton button(BUTTON_PIN);
```
ピンの内部プルアップを有効にし、高いピン値をボタンのデフォルト（押されていない）状態として解釈するデフォルト設定のプッシュボタンオブジェクトを作成

# Keybiard.begin()

コンピューターに接続されたキーボードのエミュレートを開始します

# Keyboard.press()

呼び出されると、キーボードでキーを押したままにしたかのように機能する。

キーの押下を終わるには、Keyboard.release()を呼び出す必要がある

引数 char型の押すキー

```
keyboard.press(`n`)
```

# Keyboard.release()

指定されたキーを解放する。`press()`とセット

引数 char型の解放するキー
```
keyboard.release(`n`)
```

# getSingleDebouncedPress()

ステートマシン(状態遷移)を使用して、ボタンが話された状態から押された状態に移行することを検出するたびに、1回Trueを返す<br>

ループ内で繰り返し呼び出されることを意図した非ブロッキング関数

ボタンが離された状態から押された状態に変化し、デバウンスしていることを検出すると、trueを返します。

# AStar32U4LCDオブジェクト

LCDとの接続を行うインタフェースの役割を持つクラス

# clear()

LCDの内容をクリアにし、カーソル位置、スクロール位置のリセットをする。

# print()

ArduinoPrintクラスを継承しており、その関数

引数の内容を出力する。

# gotoXY(x,y)

カーソルの位置を変更する。Xは列、Yは行を示す。
Xの0は左端の列、Yの0は一番上の行

# Astar32U4.h

# usbPowerPresent()

USB電源が検出された場合にはtrueを返す。それ以外はfalseを返す

# readBatteryMillivoltsLV4()

バッテリー電圧を読み取り、ミリボルトで返す。


