# 関数について

何かしらの処理をまとめる。そしてそのまとめたものを機能として、呼び出せればどこでも再利用できる部品として形にしたもの。

サブルーチンともいう

## メソッドとの違い

中身は同じ。概念というか通称が異なる。

Javaの場合は`メソッド`、C言語とかだと`関数`

### もっと詳しく違いを言うと？

+ 関数<br>
  独立して定義されている&他から定義した関数の呼び出しが出来る<br>
  これの認識が一番注意。具体的にはクラスとかじゃなくて関数しかないもの<br>
  例えばJavaScript
  ```
  function func(){
      #処理
  }
  ```

+ メソッド<br>
  クラス内で定義される独立してない関数<br>
  一番知っている奴の書き方。Javaはクラス内にしか関数定義できないので上記の定義した意味の関数は作れない
  ```
  public class Main{

        #これはメソッド
        public statuc void func(){
           #処理 
        }

        #これはmainメソッド
        public static void main(String[] args){
            #処理
        }
  }
  ```

上記だとメソッドはクラス内で絶対に定義されているので、メソッド1つだけのファイルとかで独立はできないっぽい。
ただし、表現的に関数の種類の1つがメソッドではあるのは注意。

オブジェクト指向では、クラスが実体化するインスタンスになることで、メソッドが使える

# メンバとは

これが一番不明。

おそらくは、クラスが持つ変数、関数の両方を包括している。

つまりクラスが持つ事ができるものの名称。これが関数も変数も持つから両方メンバがつく？

Javaだとクラスの特性として存在する変数、メソッドの事をクラスのメンバという

# メンバ関数

クラスが持つ関数をメンバ関数という。

ようは、上のメソッドはクラスが持っている関数である。これのこと

主にC++での表現。javaではメソッド

# メンバ変数

上の関数が変数になったもの。

Javaだとフィールドにあたる。

メンバ変数はクラス変数、インスタンス変数に派生する。

## クラス変数

`static`をつけて宣言されたメンバ変数

つまりクラス変数は静的メンバ変数という事？

## インスタンス変数

`static`がなしのメンバ変数

メソッド外で宣言する変数

## ローカル変数

メソッド内で宣言する変数

ちなみにJavaにグローバル変数という名称はない。(staticでそれっぽいことはできる)

C++にはグローバルもローカルもある。

# 静的メンバ

クラスのメンバにstatic修飾子をつける事で静的メンバになる。

クラスのオブジェクトではなく。クラスそのものに属する。

つまりインスタンス化せずに使える。

これは静的メンバ変数、関数ともにアクセス制限がある事以外は、グローバル変数、関数と同じような存在である。


# オーバーロード

C言語では、同じ関数名を持つ関数を定義する事はできない。

しかし、JavaやC++では可能である。これがオーバーロード

区別は引数で行われる。

```
float add(int x){

}

float add(int x,int y){

}
```
## 実引数、仮引数

関数を定義した時の引数が仮引数。(実体はない仮)

関数を呼び出した時、渡される値が実引数。(実体がある実)


# Setup()

Arduinoボードに電源を入れた時、リセットしたときに呼び出される。省略はできない。

使い道

+ 変数、ピンモードの初期化
+ ライブラリの準備

# loop()

名前の通り、繰り返し実行される。プログラム本体がある。

電源がきれるまでこの中の処理が繰り返される

# AStar32U4ライブラリ

## ledRed()関数

引数にはブール値。赤いLEDを1でオン、0でオフ

# delay(ms)

プログラムを指定した時間だけ止める。

単位はms(ミリ秒)なので、1秒は1000msに該当する。

型はUL型。もし`32767`より巨大な数値が欲しい時は数値の後ろにULを加える

+  delay(60000UL)


# gitについて

なにやらmasterは廃止され、mainになったらしい。

```
git remote add origin https://github.com/otooto/arduino_directory.git

git remote add [URLに紐づけする名前] [リモートリポジトリのURL]
```

URLが指すリモートリポジトリ先の名前をoriginという名前に設定している。

なので

```
git push -u origin main
git push [リモート先のリポジトリ] [ローカルのブランチ名]
```

今はgit




